Task 4
Создать класс вычисляющий расстояние между двумя точками, представленными координатами в двумерном пространстве (x1, y1), (x2, y2).

Task 4_1
Создать класс, вычисляющий площадь простых геометрических фигур: треугольника, прямоугольника и круга.

Task 4_2
Создать класс преобразующий значение температуры по шкале Цельсия в значение по шкале Фаренгейта и в обратном направлении.

Task 5

Создать класс, который осуществляет поиск максимального и минимального элемента в массиве из целых чисел (int[]).

Выбрать один из алгоритмов сортировки массивов и реализовать его

Task 6

Добавить в магазин инструментов метод, который готовит к отгрузке партию музыкальных инструментов согласно заказу.

Сигнатура метода:
public List<Instrument> prepareInstruments(Map<String, Integer> order){...}

В заказе (Map<String, Integer> order) хранится название инструмента и количество необходимых инструментов.

Ключем в заказе является одна из строк "piano", "guitar", "trumpet"

Создать свое исключение, которое будет брошено в случае, когда ключ в заказе другой.

Каким-то образом (самостоятельно выбрать решение) обработать ситуацию, когда количество элементов в заказе отрицательное, нулевое.

После выполнения метода из магазина должны пропасть те инструменты, которые были отгружены.
В случае, когда количество запрашиваемых инструментов определенного типа больше, чем количество доступных инструментов в магазине, должно быть брошено исключение. Выбрать наиболее подходящее из доступных в стандартной библиотеке исключений
Пример:

в магазине было 2 фортепиано, 16 гитар и 7 труб.
пришел заказ на 7 гитар и 2 трубы.
после выполнения заказа в магазине осталось 2 фортепиано, 9 гитар и 5 труб
пришел заказ на 1 фортепиано
после выполнения заказа в магазине осталось 1 фортепиано, 9 гитар и 5 труб
пришел заказ на 1 фортепиано, 8 гитар и 6 труб
товар не был отгружен (было брошено исключение)
в магазине осталось 1 фортепиано, 9 гитар и 5 труб


Task 8

Выбрать иерархию классов из ДЗ по теме OOP in Java и создать несколько коллекций объектов из данной иерархии.
Хотя бы одна коллекция должна содержать в себе объекты разных классов.

Создать класс, который печатает созданные коллекции на экран в виде таблицы.
Колонки таблицы соответствуют полям объектов.
Каждая строка в таблице соответствует объекту из коллекции.

Создать упорядоченный список объектов из ДЗ по теме OOP in Java не прибегая к  использованию Collections.sort().


Task 9

Реализовать шифрование текста с помощью алгоритма Цезаря.
Зашифровать и расшифровать текстовое представление коллекци обьектов из ДЗ из Модуля 3: ООП в Java

task 9.1

Алгоритм Луна.

1. Цифры проверяемой последовательности нумеруются слева направо.
2. Цифры, оказавшиеся на нечётных местах, остаются без изменений.
3. Цифры, стоящие на чётных местах, умножаются на 2.
4. Если в результате такого умножения возникает число больше 9, оно заменяется суммой цифр получившегося произведения — однозначным числом, то есть цифрой.
5. Все полученные в результате преобразования цифры складываются. Если сумма кратна 10, то исходные данные верны.

task 10

Реализовать сохранение/загрузку текстового сообщения в файл с предварительным шифрованием/расшифрованием.
Предусмотреть обработку различных ошибок ввода/вывода.